投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月2號禮拜三
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
今天雖然颱風假了
但昨天因為美國股市波動實在太大了
好 值得我們繼續直播
來跟大家好好報告
你看到隨著伊朗向以色列
發射了接近有200枚的飛彈
油價在昨天
創下了一年以來的最大漲幅
那能源資產價格
以及黃金價格也是有顯著拉抬
但是卻造成美國股市高速急殺
在這樣的一個情況底下
我們要如何觀察
在今年的資產價格演變
是否迎來了一個重要的拐點
有些人
會把它拿來跟2022年全面的烏俄戰事
來做連結
是否恰當呢
與此同時
我們看到
在昨天
美國ISM製造業經理人採購指數
仍然處於47的緊縮位階
就連臺灣在短期的製造業PMI
都突然跌落到49
是否代表著我們的景氣拐點已經出現
也就是
我們即將迎來史上最短的庫存循環呢
來跟大家多做一些留意
沒錯
你看自從上一次颱風天以後就有很多
其實我們節目
不只是在臺灣本島在收看呢
也有很多尤其在美國西岸的朋友們呢
都在看我們直播
後來那個時候就曾經有很多來信就說
哎怎麼今天沒播
今天沒播
我想說今天不颱風天沒播很正常嗎
後來我們才意識到
我們其實不只是臺灣的節目
我們是全華人的財經節目
然後昨天小編就問我說哎
美股美股波動這麼大
明天還播嗎
我說可是明天颱風假
他說work From home
也是OK
那我說哦
那你要播
那當然OK
我說那沒問題
他說那加班費會再多加嗎
我說那當然
那當然因為work From home嘛
整理資料
這個時候也是很重要的好吧
然後他說那
那以後六日也可以直播嘛
好所以你知道
這個有時候找到一個有誘因的工作
你就會努力不懈
所以事實上就是
以前常跟大家開玩笑
這人總會有誘因
一個人不努力工作
努不努力去做他的工作
基本上取決於老闆到底給的多不多嘛
所以這個小編也是詢問我
說六日可不可以做直播
你就知道他的態度了
好那我們可以具體瞭解了
現在在颱風天
85慘案是否會重新上演
上一輪的颱風天實際上經驗不是很好
好
7月底的颱風
第一他造成當時在景氣指標
直接遞延到8月份
那第二呢
它造成美國股市的賣壓
集中在臺北股市
延遲了兩天到3天才開始反應
使得臺北股市一開盤就顯著的賣壓
那我們要如何來觀察
短期內的地緣政治的緊張
對於市場的衝擊
對對對你看哎
通常了
在颱風天能夠起床的觀眾也不多了
可是我們現在這個直播人數
還是有幾千人
這說明我們財經皓角的聽眾
基本上已經算是社會的精英了
那你們就是精英中的精英
連颱風天都早起來聽我們直播
英
精英中的精英
簡稱大精英
大精英好
那我們具體觀察
現在針對整個伊朗的情勢
以及以色列的情勢的緊張
如果是從航空圖來做觀察
你會發現呢
幾乎所有航班都是繞道而行
如果我們根據fight Rader現在
大概就是整個東亞地區分為兩塊
繞開了
一個就是以色列到伊朗這塊區間
好幾乎沒有任何的航班在飛行
那上面的話就是烏克蘭和俄羅斯邊界
我們可以做幾個比較長期的總攬和
梳理第一件事情呢
就是來觀察
究竟美國股市
在昨天受到這種以伊衝突
所造成的效果
為何道瓊工業指數是下跌了173點
0.41% 收在42,156點
其實道瓊昨天跌不重
主要還是因為
道瓊還是有非常多防禦性買盤的
借鑒指標
標普五百指數是下跌了53點
0.93% 收在5,708點
納斯達克綜合指數下跌2百七十八點
1.53% 收在17,910點
費半下跌148點
2.86% 收在5,024點
其實看得出來
昨天的系統性殺盤
似乎對於道瓊和標普
從形態上來看的話
並沒有多大的衝擊
甚至認為只是一個單日的當天波動
主要還是反映在製造業指數
我們昨天看到PMI的公佈以後
對於科技股的承壓
所以第一個要區別的就是
到底這一波以伊衝突所造成的影響
到底會多久
過去我們曾經跟投資朋友提到哦
雖然9月份是歷年表現最差的
10月份通常容易否極泰來
但是呢在10月份
尤其在總統選舉年
我們看到的黑色柱狀體
長年以來都是容易收跌的
第一個是政治的不確定性
第二個
今年比較特別今年
其實9月份
美國股市月k是收紅的
因為今年是提前在8月份先跌完的
所以你只能說
美歐股市今年有那個第三季的魔咒
但是你不會說有標準的八窮九絕
至少九絕
9月份大部分時間是在反彈的好
那在昨天以伊衝突所造成的效果以後
第一個顯著拉升的
就是屬於原油期貨價格
我們看到
不管是西德州原油期貨價格
上漲了1.66美元
2.4%每桶收到70塊了
12月份交割的布蘭特原油
目前也上漲1.86美元
上漲2.6%
每桶收在73.56塊
那雖然美國的汽油價格到現在為止
都還屬於相對偏低基期
就短期內的期貨價格的上漲
基本也不導致
在未來一個季度的汽油價格
有顯著拉升
所以呢原油期貨對於汽油的衝擊
應該不會大力的衝擊到民主黨
當前在總統選舉之前的形勢好
但是呢至少現在的確有整體vix指數
或者恐慌性買盤的味道
另外一個避險資產的推升
主要來自於黃金價格
黃金價格本來在前兩天稍微休息
昨天又大漲了1%
每樣是來到2,661美元
仍在歷史新高附近左右
所以看得出來
在整體美國市場當中
前陣子是受到颱風的影響
這陣子是受到中東問題的影響
所以造成原油價格有顯著的反彈
那我們第一個觀察的重點就是
根據歷年來看
戰爭對於原油
或者戰爭對於直指
美國股市的長期效果
為何這個長期其實你不用講了
美國股市長期都在創高
你也不能講說
因為這樣子
戰爭就對他沒關係
我們應該用一個短中期尺度來看待
就是當戰爭發生之後的3個月6個月
一年以後的實質表現
為何事實上
我們先從宏觀格局來做觀察
用一年格局來看
通常了在大型規模戰爭爆發的時候
隔一年幾乎沒有例外
一定會把跌幅給收復
你說能夠創新高
那不一定
那得看總體經濟環境的表現
但是基本上
任何戰爭對於美國股市的衝擊
最後都能夠收復
比如說在越南戰爭
1964年的8月2號
當時正式入侵以後
美國股市完全沒有停止上行的跡象
那再是波斯灣戰爭
當時在1991年1月17號發生以後
下作以後
美國股市就在大幅的拉高
甚至當時的軍工股市漲翻點天
那再來就是阿富汗戰爭也是一樣
當時在零一一年的10月7號爆發以後
隨之而來就高速反彈
當然後續又持續下跌
這個原因跟戰爭沒什麼關係
主要還是網路泡沫的破滅
那在03年伊拉克戰爭
或者我們看到14年克裡米亞戰爭
都是如此
所以哦這以前常常有一個投資做法
叫做by the invasion
就是剛開始暫時不明朗哦
飛但飛來飛去的時候
的確可能會有持續下殺的空間
但是只要一入侵的那一刻就穩了
就一入侵一進入到本土的那一刻
整個美國股市受到戰爭的絕對低點
很有可能就會因此而發酵
我們再把時間拉得更長遠一點呢
不管是1941年的珍珠港事件
1956年蘇伊士運河危機
1962年古巴飛彈危機
73年的阿拉伯石油禁運
79年伊朗倫治危機 79年
的阿富汗
1990年的科威特
1991年海灣戰爭
後者我們看到1993年世貿中心
01年的911世界
03年的伊拉克戰爭哦
不管是從平均一個月
3個月 6個月
還有12個月
整體收漲機率是高達七成五的
這代表著
戰爭對於美國股市的長期影響
其並沒有想像中來得大
所以各位先瞭解
第一件事情呢
你可以有很多原因離開市場
你可以依循著景氣週期
你可以依循著價值投資的判斷週期
認為現在沒有股市基期
本來就高了
但是你唯一不應該離場的理由
就是由於外部性衝擊的爆發
就好像遇到2020年的新冠疫情
就好像遇到一場煞死
就好像遇到一場戰爭
你決定要抽身離開
這種做法相對是不明智的
這個時候
抱持的買方思維是比較健康一點的
當然你要賣也可以
但是你賣應該是要其他理由才OK
事實上你會發現
哎對
人生總有意外
莫名其妙就突然颱風天
然後發生這樣的事情呢
造成臺北股市
未來幾天的不確定性又增大
不過這好事
這代表可能又有一群人要爆倉了
是吧
所以現股投資還是有它的好處存在的
你看這一次山坨兒
它叫做秋台嘛
什麼叫做秋台
秋台叫做那種相當難預測
動態詭譎不定的那種存在
你看這次三坨它的時速才多少
我記得剛才看新聞好像才8公里嗎
到現在都還在海上很週邊的區域
在那邊慢慢慢的
慢慢走慢慢走
這這些走的速度算是很慢呢
就是比我阿公還慢
時速8公里對
時速8公里
的確滿滿的哈
就三途而餐
算是典型的秋台了
那你看有秋這個字哦
就是讓人難以捉摸
那跟秋香一樣
你知道嗎
人生也一樣
你永遠不知道是什麼原因
讓股票市場在短期內有所拉回
對不對好
剛剛才看到網友貼一個笑話
說什麼颱風天
哪一個動物最容易興奮
後來他說是小鳥因為巢吹了
就就就他的巢被吹走了
這樣沒事沒事
沒事所以
所以關沒有
人生就是這樣了
人生會有低潮
也會有高潮
重點在於週期一定會存在
那有時候短期的小週期哦
這種事情是無法去預估的
所以我們才會講說
當你遇到外部性系統性衝擊的時候
最好的方式就是什麼都不要做
什麼都不要做
那甚至只要基期已經達到你的位階
適時的加倉參與長期市場
也是更OK的
人生也是一樣
當你人生來到高潮的時候
意氣風發
你也不要太得意
因為按照均值回歸
你隨時會回檔
好當你考試考了第一名
你掉到第二名
掉到第三名都是很正常的
因為你已經無法再往前走了
你已經是第一名了
所以作為週期投資者
不只是投資要有週期
人生也要有這樣的週期思維了
好最近呢
前陣子大家可能很低潮
然後呢有一陣子又突然高潮了
而最近呢
又受到一些衝擊
短期間又要低潮了
但是你會發現呢
我們基本上長期待在市場當中
市場尤其是美國股市
總會有讓你高潮的時候
對不對而且
股市板就這樣子
不可能一輩子高潮的嘛
高潮完之後都會有那個聖人模式嘛
對好
沒事好
那我們具體觀察現在
好處在於什麼
好處在於
大量的系統單重新回流到避險資產
不管是黃金
或者
我們看到短期的這個道瓊工業指數
或者我們看到石油概念股
或者債券市場
我們看到在近期內
其實從本輪美國股市短期反彈
基期稍微拉高以後
市場上的資金
針對債券的買盤就基本上沒有停止
我們值得留意的一個圖表
是美國投資人在過去一個月當中
針對貨幣市場基金的規模買入
已經高達1,125億
這個是20年12月份以來最大的單周買入
如果你以64股債投資比來看的話
首先在今年是非常成功的投資
今年
的確真的有非常明顯的股債輪動跡象
那第二件事情呢
你只要搭配好了股債平衡
基本上
即便經歷本輪8月份的下挫
您所受到的衝擊都沒這麼大了
因為今年沒有我們講的股債雙漲
或者股債雙殺
今年股債就是標準的替代關係
達到了非常均衡的平衡資產的報酬
好那另外一個我們要觀察是什麼呢
如果戰爭對於我來講
根本就不是判斷美國股市漲跌的指標
什麼才是判斷的呢
從昨天製造業指數說到顯著的賣壓
就看得出來
還是屬於景氣的問題
也就是庫存循環
在昨天美國9月份的標普PMI
製造業數據是47.3
比預期值的47還要來得好
但問題是哦
大家更關注的是ISM
的製造業指數是47.2
比預期值的47.6還要來得低
那的確
如果你仔細觀察美國的製造業指數
它的確已經連續6個月
都在緊縮格局了
如果我們細看一下分享
新訂單指數是46.1
生產者指數是49.8
雇傭指數43
那少數高於50的
有兩個指標
一個是供應商的交貨指數
52.2就代表供應商還想穩固
另外一個是客戶存貨的指數
也是百分 50%
那其他像是價格指數
出口訂單指數
原物料進口指數
都還是在47、48左右遊走
那當然呢
有些投資人
的確不是很在乎這樣的一個指標
因為如果你真的依循著
美國的ISM製造業指數
來做投資的話
那你應該從2022年以來
不要講2022年了
從2021年年底
你就一直保持著賣方嘛
我們過去跟投資朋友提過
藍色線是美國的ISM製造業指數
美國的標普五百指數是紅色線
那在50
中間的榮枯線當中
以下基本就是長期景氣循環的低位階
比如說從22年到現在
20年 18年19年曾經一波的下滑
再來是15年16年上證股債
再就是12年左右的歐債危機
好那市場就是低於50
從長期邏輯來看的話
它就是資本市場的上車時間點
或者景氣的低基期
那這一步很有趣嗎
就是從22年以來
你也知道美國的ISM製造業
只是完全沒復甦
那就會很尷尬
這第一好是
現在股市是不是都是泡沫呢
那第二呢
如果AI股的確有顯著的獲利營收拉抬
美國股市的本益比
也受到實值的營收拉抬而下滑
那現在是不是美國ISM製造業指數
反而你必須要站在買方思維呢
因為它數據就很差嘛
你不可能在數據好的時候來做買入
所以這是第一個分歧點
就是美國的整體觀察
重點似乎真的不是在製造業當中
因為製造業在美國的GDP
只僅僅只有兩成到兩成5左右
而更重要的是什麼呢
我們更重要的是
兩天后即將公佈的服務業PMI
上一次還在50以上的擴張格局嗎
看一下這一波能不能持續的擴張
那從幾個指標可以判斷
目前美國服務業仍然在持續擴張
其中一個就是在昨天公佈的
美國8月份的職位空缺數
這一波是大幅拉升到800萬
那這一波的增幅其實比想像中高很多
市場原本的預估值
大概也不過750萬到770萬
這一波不只是達到高標
而且是完完全全超乎市場預期
那有很多人說
因為現在職位空缺數的統計
和美國ISM的統計
都是採用受訪
有沒有可能這兩項數據完全失真
好那必須承認了
因為不管是從美國非農就業報告來看
大部分都是以美國政府所派的官員
進行調查
那的確這幾年的回收率是越來越低的
那有很多人的說法是他都沒工作了
就業環境這麼惡劣
誰還要填問卷
這也是一種想法了
但你總得拿幾個數據來進行佐證
而我認為至少美國的GDP不會騙人
美國GDP就目前為止哦
仍然在顯著的擴張格局
禮拜五的非農就業數據
就值得大家
來多做些觀察了
因為如果我們細看
當前美國亞特蘭大聯準會
針對整個第三季的GDP的預估值
是正在經歷快速的上行
目前已經拉到3.2%
這麼運亞特蘭大過去
預估算蠻准的
這麼高強度的預測值拉升
基本上哦
它不太可能
伴隨著極度惡化的就業市場
就是景氣的庫存循環呢
那有時候生產的貨過多
有時候會有一些iPhone的延遲
像現在I16 9月份的確不是賣特別好
可是所有人都在等10月份
apple intelligence上線以後
再做決定吧
他當然會有點遞延效果
可是就美國的消費市場而言呢
你基本上可以認同的事情是
他也許不把錢拿去買手機
他也許對於3C產品興趣缺缺
可是他沒失業
他還有錢
好這個就是我們講說
難以進入到絕對緊縮
絕對衰退的原因
如果我們細看
從職位空缺數現在是800萬
搭配著美國的失業人口數是711萬
到目前為止
老實說
還大概保持接近有 1.13倍左右的潤舉
差不多就是18年到19年左右的水準
所以一方面它有利於通膨的持續下行
另外一方面
其就業情況也沒有想像中來的差
基本上
就大概保持在疫情前的水準左右
所以就給投資朋友做的另外一層思考
最終導致的結果就是
美國GDP你不管怎麼樣
今年就是看不到任何的衰退
明年的衰退的時間線
也大概移到了下半年
好那更重要的是
回歸到臺北股市的角度了
如果消費市場沒有問題
那就代表
著美國製造業PMI
很有可能真的就是跟服務業PMI
持續的脫鉤
但是臺灣的製造業我們很關注
你看過去美國的消費市場好
是因為臺灣的製造業PMI
高強度的擴張
到了52 53.6左右
可是這一波
中經院最新所公佈的
9月份臺灣製造業經理人採購指數
反而回跌了4.4個百分點
來到49.2 哎
突然進入到緊縮了
讓市場很擔心
第一個循環呢
我們做的理解是
因為本輪的庫存循環
明明才2024年年初
才剛復甦
怎麼會現在就開始緊縮呢
那是讓歷史經驗當中
經常發生這種現象
就是在擴張格局當中
尤其在景氣的復甦
從上游端往下游端做移送的時候
常常會在50上下榮枯線緩步的震盪
但是過根據過去的庫存循環呢
通常會怎麼樣
通常會有點類似於一路走到
像是2021年中旬來到60以上
或者類似於16年17年中旬來到60以上
那少數你像是在2019年年底的時候
曾經突破
然後又高速下行
那個原因很明顯
他並不是因為景氣
庫存循環自己結束了
是因為遇到一起了
所以呢現在有沒有可能
更類似於供應商的調整
那第一種觀察的重點呢
是因為9
8月份的出口創下了歷史新高
是436億那按照8月份出口的創高
其中一個主要的原因
是因為7月份的颱風延後
那現在在9月份的PMI有顯著的下行
或者說有明顯的縮
第一個是大家會擔心
是不是I16的遞延潮已經延到10月份
才會引起第二波的
下單量
那是給投資朋友做的另外一層觀察
但是從某種角度而言
的確如果你按照著單純的週期
指標來看的話
現在這個時機點
雖然股市還在高位了
相對而言
相對於2023年2022年
還在相對高位哦
現在這個時機點呢
你基本上你不會抱持賣方了
你是準備要變買方了
為什麼按照臺灣的景氣庫存循環
難道ISM製造業經理人採購指數在50以下
你難道不是抱持著
可以買多少股票的心態嗎
所以這是第一個觀察的重點
就是好吧
那你如果從指標來判定
我們走了史上最短的庫存週期
9個月結束
到此為止
有點類似於19年
當然當時是因為受到疫情
那第二點呢
是是否持續震盪
有沒有可能會發生呢
我認為這機率其實也非常高
就有可能就是這樣盤
然後慢慢慢
慢慢的又回到這個常態化的上行
因為過往的經驗過程循環
通常會帶領的PMI
走到60以上
那有沒有可能
市場現在變得相對比較謹慎
所以讓整個時間線給拉長了
這是第二個觀察重點
那第三個
你可以稍微謹慎
但是臺北股市相對於年初
現在其實還是高檔
如果呢達到60
那你站在絕對賣方都可以理解
可是現在在50以上
50以下這代表著你有閑餘資金的
你現在對臺北股市反而要抱著再買房
你說可是股價沒跌多少
即便如此
從景氣週期來看
你也應該要逐步保持在買方的狀態
為什麼因為他突然又變緊縮了嗎
事實上你從很多的景氣指標哦
這幾年的確是逐步的脫鉤
但是呢這一輪的復甦
的確跟往年的那種全面復甦不太一樣
這一輪的復甦的確有AI帶頭衝
的速度非常快
我們以輝達股價看
臺灣資通訊商品
現在在年增的下滑
基本可以瞭解為什麼PMI會跟著下滑
你看當時在8
七月份的景氣燈號的出口值
為什麼進入到黃紅燈
為什麼開始緊縮
明明7月份當時臺灣出口值是399億
跟6月份明明就差不多
怎麼會到7月份
突然這個景氣信號燈
當中的出口值就大幅縮窄了
因為大家看的是年增幅
而PMI看的其實也是
其實9月經濟跟8月
根本就沒有什麼太大的區別
但是問題在於
從年增幅來看
沒有那個大高強度的動能做推升了
原因就在於
資通訊產品
現在的出口即將要回到常態化
為什麼因為從去年下半年開始
就已經拉高了全面的基期
所以呢
如果從臺灣的景氣領先指標來看
目前仍然在持續創高當中
基本上只要高於100
就是持續的擴張
只有低於100的時候
才會隱含著全面景氣的軟化作用
所以呢值得大家多花幾個月的數據
再來做一個綜合的判斷
你不止差這一兩千點的
你賺的是整個大週期大波段
從22年到現在
那如果有幸
還可以提前庫存循環
走了最短的9個月
提前進入到下一輪的景氣循環
提前進入到藍燈
那你也值得慶幸
好從週期投資者
長期投資者的角度來看你
更希望股價最近10年都不要創高
等到你快退休的10年再創高
這是
其實是最好對於長期投資者的規劃
OK那不管怎麼說了
現在
由於臺灣的出口值仍然在顯著的上行
我們從臺灣今年的上市貴公司的獲利
即便不統計第四季哦
光是前三季哦
整體獲利的年增幅大概從營收來看
就是8.1% 獲利大概就是兩成
是起跳那基本就確認
臺灣今年超額儲蓄
一定會創下歷史新高
那接下來就挑戰的就是在2025年
到時候的超額儲蓄
能夠推高到什麼樣的一個位階
那當然呢
有的朋友詢問說
這個現在是不是應該從上游端的AI
半導體概念股
往傳產端來做推送
我覺得不同
尤其臺北股市
它的做法還是不太一樣
前前陣子哦
有很多投資朋友來詢問
現在等那個風頭稍微落下來
再跟大家討論
那有些投資一直問
到底買台積電好還是0050好
你看了我們節目這麼久
你還沒法區別這個問題的核心好
那要稍微檢討一下哦
好你問買台系電好還是買0050好
那某種程度有點類似於
到底是皓哥比較帥
還是open醬髮際線比較高
這是不止兩個人
無法直接來做對比
因為open醬因為open醬
雖然是無性嘛
對不對它是無性
它沒有一個性別的一個認定
重點是你比的一個是帥
一個是髮際線
要怎麼比嘛
就是你到底比的是0050的績效
還是賭 0050的分散性
還是賭
市場上散戶更適合什麼樣的投資
還是對於主動操作者
更適合什麼樣的投資
根本無法來比擬
那其實我們過去作為週期投資者
態度已經很明顯了
尤其我們主要持倉
仍然是以美國股市居多
原因很簡單
當你分散風險分到一個極致以後
美國股市
終究會成為你的長期主要持有部位
我們舉一個例子來說
這張圖表呢
是1990年 美國股市
標普五百指數前十大公司市值的變化
當時第一名是IBM
再來將是艾克森美孚
殼牌、莫克
沃爾瑪Atmt
可口可樂
但是到2024年 1990年
當時前十名任何一家企業
沒有一家在2024年的榜單當中
現在2024年全美市值最大的公司是蘋果
是輝達是微軟
是阿巴貝
Amazon Meta里萊博通
特斯拉和JP摩根
所以從這些現象就看得出來
沒有一家公司在美國股市能夠走30年
仍然在榜榜單當中
一樣蘋果和輝達
終有一天
其實也不用等到什麼30年了
可能20年10年了
他很有可能也不會在榜單當中
換句話說
從週期投資的邏輯
由於我們的尺度投資實在是太長了
所以呢大家瞭解我們的態度
我們週期投資
一向都是失去判斷個股的預判能力
要不然如果大家知道
我們判斷個股是出了名的不准的
像我最看好的AI產業
其實就是特斯拉的自駕這個
但股價看起來就沒什麼明顯的反應
所以呢從這樣的一個角度來做思維
你就可以理解
週期投資的邏輯是以ETF作為主
要持倉那我持有的ETF
而且持有的是權值型
而且科技型
那基本會貼近於指數
那要如何超越指數呢
買在低週期
買在恐慌期
買在PMI50以下
給投資朋友做的一些思考
對
颱風天好辛苦
謝謝大家
大家來收看也是很辛苦了
還願意早起來收聽
到昨天才在跟大家聊
說什麼哎
颱風天
最不希望放颱風假的行業有哪一些
有些人說是那個證券期貨業
這個很有感哦
因為你休息一天
你就減少收入一天嘛
那有些人說是老師
因為好像過兩周就要段考了吧
結果還沒交完這樣子
還有些人說貨運
到時候一上班那個貨多到爆
護理師好像沒有查
都要上班
錢櫃或者小七和全聯  好
都沒有颱風假這個東西哦
但是今天很榮幸
我們小編主動提出說哎
也許我們可以開個直播
把市場上大家比較擔憂的幾個訊息
因為昨天美歐股市剛好波動比較大了
可以來做一些梳理哦
好這說明這由我們小編陪伴著我們
其實是很開心的
很開心的好
不要走小編不要走
很開心的
對我還記得我那剛剛進投信投顧
做業務員
然後做研究員的時候哦
那個時候第一個上司也是女上司
那很有人情味
很有人情味
那個時候是好不容易從
研究員助理終於升上研究員哇
那那個時候還送了一瓶酒
送給我然後也很照顧我
這樣子哦
他常跟我講說
其實你看工作那麼久
他發現人類幸福
的根源大概就兩件事
第一個就是可以和自己喜歡
同時也喜歡自己的人一起工作
第二件事情是做自己擅長又喜歡
但是又有點難度的事情
有些事情呢
可能你擅長的事情
並不是你喜歡的事情
你喜歡的事情
有可能是你不擅長的事情
如果你不得不挑是做自己擅長的事情
還是自己喜歡的事情呢
那你是做自己擅長的事情
是不是更好呢
因為的慢慢的別人社會的正向鼓勵
就會讓你自己擅長的事情
也變成你自己喜歡的事情呢
好所以
那個時候
的確就開始尋找這個人生當中
能夠讓我引起興奮感的
像其實每天直播有時候感覺哎
有時候黑眼圈有點重哎
昨天晚上沒睡好好
但是呢其實直播是一件很開心的事情
為什麼呢
因為他是一個很real
把自己腦中的想法
提供給各位的一種方式
而且
你會不斷不斷的去尋找更新穎的資訊
更好的觀點來跟大家做一些分享
後來我那個喪屍離職了嘛
然後他因為辦公室政治的關係
就很很早就離開了
可能只帶了我一兩年而已
哦然後那個時候我就說愛你
下一步大概會往哪裡走
好後來
我記得他清清楚楚的
就是有一個畫面呢
那時候在咖啡廳嗎
已經離職了
好已經收了這樣子
然後他會抽煙嗎
在室外他講說希望
過了10年他退休的時候可能
他又買了一套房
這套房子最好有個露臺
然後可以找以前的舊部署
四五個人一起吃點小菜
喝點酒
好那喝酒的時候呢
就想想當年的成就
這樣子
我們幹了哪一些特別暢快的事情呢
然後讓我們可以一路的走到現在
好讓我們忍過了
打過了這樣子
好從那一刻開始
我就感覺他好像有點想泡我
好吧開玩笑開玩笑開玩笑
就最大的幸福就來自於身邊的人
感謝小編
對人性就是這樣的不確定性
對
你說這
這種以伊的衝突
誰料的到
的確這是影響沒有
股市其實在昨天盤前
就已經非常明顯影響的變動了
說是景氣指標
其實一時維持過往
因為景氣指標發生的時候
整個指數並沒有大幅的波動
主要大家觀察的
還是屬於戰爭的發展和狀態
好但人心是不變的
我們講說股票刺激市場
尤其是短期的價差
它基本就是財富的轉移遊戲
到最後總會有贏家和輸家
好但是如果你能夠有長期的思維
你就是賺景氣的錢
你就是賺長期的錢
長期贏家
就可以從歷史的循環當中持續的賺錢
遊戲中的輸家則會被遺忘
好所以我覺得
不管是股市還是商業的本質
其實最後都是人性
他以前就忘記是哪一本書裡面寫的哦
他說你揣摩人性
利用好人性
就是最好的賺錢能力
好像我們小編我這次跟他提
我說哎颱風天還要直播
他說那要不六日也直播
為什麼又有加班費嗎
你要瞭解人性
人家說跟沒錢的人打交道
你就直接告訴他能夠賺多少錢呢
跟底層的人打交道
你要給他臉
要給他尊重
他最缺這個
跟厲害的人打交道
你不要浪費他時間
直奔主題
你有什麼
他能夠給你什麼幫助
提前想好
直接跟他講好
那按照這個方式去談
基本上不會有談不成的
那跟女孩子打交道
這個方面我就不是很擅長了
然後失敗很多回
每次皓哥都乖乖掏錢
對對對OK OK
沒事沒事沒事
對待不同的
0903分了
現在現在也其實也沒開盤
這也沒沒什麼好做結尾的
我們本來要稍微聊一下
商用不動產的現況
來佐證臺灣的景氣擴張了
那我們可能過兩天再來跟投資朋友
持續觀察
包括在昨天
這個經濟部電價審議委員會
正式通過工業用電上漲12.5%之後
直接會影響整體半導體產業
平均對台積電來看
大概是0.4-0.5個百分點衝擊
那其實影響幅度蠻大的
可是這一波
工總商總並沒有表達極力的反對
這是不是就說明著
基本上這幾年隨著技術的領先
其實貿易額出口也賺多了呢
與此同時
我們要如何觀察
在全臺灣房地產市場適度緊縮的同時
銀行放貸緊縮的同時
在第三季土地交易金額商辦交易金額
居然創下了臺灣歷史新高
為什麼突然大家全部都在囤地呢
如果我們細看數據
會發現
現在買地的全部都不是金融控股公司
過去我們看到那些商用不動產
那些土地交易者
大多數都是
我們看到的金融保險業
但是現在在第三季
買最多的第一個就台積電
把群創的光電南科四廠
以171億買下來了
再來美光
買了台南的友達日月光
買了楠梓科學園區的廠房
包括一銓
所以我們看到
各大科技商都在瘋狂的囤地
囤商半這是什麼原因呢
我們有機會再跟投資朋友做一些觀察
今天颱風天
祝大家要保重身體
身體健康最重要
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
那我們就看一下
這波颱風到底會走到多久
就改天早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快